Poza Wikipedią istnieją inne podobne projekty różniące się rozmiarem i funkcjami. W 1999 roku swój początek miała darmowa Everything2﻿(inne języki), w której autor hasła dostaje punkty doświadczenia i może je wymienić na dostęp do funkcji np. ocena innych artykułów. W tym samym roku powstała też h2g2﻿(inne języki) założona przez brytyjskiego pisarza Douglasa Adamsa (Autostopem przez Galaktykę)[147]. Innym przykładem jest chińska Baidu Baike, która w 2019 roku miała 16 milionów artykułów. Doświadczeni edytorzy za swój wkład w rozwój encyklopedii dostają punkty, które mogą wymienić na przedmioty np. pralka lub lodówka, sprzedawane przez jej właściciela firmę Baidu[148]. Baidu Baike podlega częściowej cenzurze głównie w tematach politycznych[149]. Od 2004 roku działa także Fandom (wcześniej Wikia). Jedną z główną cech serwisu jest hosting dużej ilości danych w formie osobnej, tematycznej strony internetowej opartej na mechanizmie wiki. Do przykładów należą Wookieepedia – Gwiezdne Wojny czy Uncyclopedia – parodiująca samą Wikipedię[150].
