Zu den Motivationen, bei gesundheitsbezogenen Artikeln beizutragen, wurde in einem Interview mit 17 Personen genannt, dass sie mitzuarbeiten begannen, um Fehler in Artikeln zu korrigieren – aus einem Gefühl der Fürsorge und Verantwortung, wenn es schien, dass sich niemand sonst für einen bestimmten Artikel interessierte. Das Ziel war, Inhalte auf einen professionellen Standard zu bringen. Die häufigste Motivation war der Wunsch zu lernen und dieses Wissen anschließend mit anderen zu teilen, das Erlernen von Neuem wurde zu einer persönlichen Erfüllung. Insbesondere im medizinischen Bereich war es für Autoren entscheidend, dass Informationen klar und überprüfbar dargestellt werden.
