Der Donald Trump nahestehende US-Staatsanwalt Ed Martin forderte die Wikimedia Foundation in einem Schreiben auf, bis zum 15. Mai 2025 darzulegen, wie die Wikipedia vor ausländischen Akteuren geschützt wird und begründete dies mit der Behauptung, Wikipedia erlaube „die Manipulation von Informationen auf seiner Plattform, darunter die Umschreibung wichtiger historischer Ereignisse und biografischer Informationen über aktuelle und ehemalige US-amerikanische Staatsführer sowie andere Angelegenheiten, die die nationale Sicherheit und die Interessen der Vereinigten Staaten betreffen.“ Ziel ist, festzustellen, ob die Wikimedia Foundation wirklich gemeinnützig ist und die daraus resultierenden Steuervorteile legitim sind. Dieser Vorfall steht in Kontext zu anderen Angriffen, unter anderem durch Elon Musk, auf die Wikipedia, in deren Rahmen behauptet wurde, „linke“ und „woke“ Propaganda zu betreiben. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland beschreibt diesen Vorfall als „US-Angriff auf das freie Wissen“.[178]
