Нейтральность — один из основных принципов Википедии — нередко нарушается редакторами, когда дело касается политики.
В январе 2006 сотрудниками Палаты представителей в США была предпринята негласная кампания по зачистке статей о своих начальниках, с одновременным очернением их политических оппонентов. В её ходе была удалена информация о предвыборном обещании Марти Миэна не баллотироваться на пятый срок. Были добавлены негативные комментарии в статьи о сенаторе Билле Фристе и конгрессмене Эрике Канторе. Правки были совершены с рабочих компьютеров[108]. В одном из интервью Джим Уэйлс охарактеризовал эти правки как «не блеск».
