В дополнение к логистическому росту количества статей[115], Википедия неуклонно приобретала статус общего справочного сайта с момента её создания в 2001 году[116].
На май 2018 года, согласно Alexa, Википедия занимала 5-е место среди самых посещаемых сайтов в мире[117], в Рунете — 9-е место[118]. В первой десятке Википедия является единственным некоммерческим сайтом. Рост Википедии был вызван её доминирующей позицией в результатах поиска Google[119]. Около 50 % трафика с поисковых систем в Википедию пришло с Google[120], большая часть этого трафика связана с научными исследованиями[121].
В апреле 2007 года проектом Pew Internet & American Life Project было установлено, что треть американских интернет-пользователей консультируются с Википедией[122]. По оценкам на октябрь 2006 года, сайт имел гипотетическую рыночную стоимость в 580 млн долларов, если бы он запустил рекламу.
