Mucho antes de la creación de Wikipedia, existieron varias enciclopedias multimedia interactivas con contenido generado por el público. La primera de ellas fue el Proyecto Domesday de la BBC de 1986, que incluía texto (introducido en microordenadores de la BBC ) y fotografías de más de un millón de colaboradores del Reino Unido, y abarcaba la geografía, el arte y la cultura del país. Esta fue la primera enciclopedia multimedia interactiva (y también el primer documento multimedia importante conectado mediante enlaces internos), y la mayoría de los artículos eran accesibles a través de un mapa interactivo del Reino Unido. Su interfaz y parte de su contenido fueron emulados en un sitio web hasta 2008.
